Incidado o processo de leitura do pdf
Tempo de execução ollama: 1.3261358737945557 segundos
Incidado o procesamento do pdf pela llm
prompt: 
        Answer in portuguese.
        You are a text processing agent working with lease agreement document.
        Extract specified values from the source tokenized text.
        Return answer as JSON object with following fields:
        - "Categoria_da_sesmaria" <string>
        - "Sesmeiros" <string>
        - "Capitania" <string>
        - "Estado_atual" <string>
        - "Historico_da_terra" <string>
        - "Data_de_peticao" <string>
        - "Localidade" <string>
        - "Marcos_geograficos" <string>
        - "Ribeira" <string>
        - "Confrotantes" <string>
        - "Area" <float>
        - "Tipo_de_area" <string>
        - "Largura" <string>
        - "Comprimento" <string>

        Instruction:
        Do not infer any data based on previous training, strictly use only source text given below as input.
        Answer All fields, if you don't find the information on text return filed with 'Null'
        Classify "Categoria_da_sesmaria" by selecting one of the following options ["petição individual"], ["petição coletiva"]
        Classify "Capitania" by selecting one of the following options ["Alagoas"], ["Bahia"], ["Ceará"], ["Colonia do Sacramento"], ["Espírito Santo"], ["Goias"], ["Itamaracá"], ["Maranhão"], ["Mato Grosso do Sul"], ["Minas Gerais"], ["NA"], ["Pará"], ["Paraíba"], ["Pernambuco"], ["Pernambuco/Alagoas"], ["Pernambuco/Piauí"], ["Piauí"], ["Rio de Janeiro"], ["Rio Grande do Norte"], ["Rio Grande do Sul"], ["Rio Negro"], ["Santa Catarina"], ["São Paulo"], ["São Paulo/Rio de Janeiro"], ["Sergipe"]
        Classify "Estado_atual" by selecting one of the following options ["Alagoas"], ["Bahia"], ["Ceará"], ["Colonia do Sacramento"], ["Espírito Santo"], ["Goias"], ["Itamaracá"], ["Maranhão"], ["Mato Grosso do Sul"], ["Minas Gerais"], ["NA"], ["Pará"], ["Paraíba"], ["Pernambuco"], ["Pernambuco/Alagoas"], ["Pernambuco/Piauí"], ["Piauí"], ["Rio de Janeiro"], ["Rio Grande do Norte"], ["Rio Grande do Sul"], ["Rio Negro"], ["Santa Catarina"], ["São Paulo"], ["São Paulo/Rio de Janeiro"] , ["Sergipe"]
        Classify "Historico_da_terra" by selecting one of the following options ["Comprada"], ["Devoluta nunca povoada"], ["Devoluta por abandono"], ["Herdada"], ["NA"], ["Primordial"]
        Classify "Tipo_de_area" by selecting one of the following options ["Léguas"], ["Braças"]. ["NA"]
        ========

        source text: "PE-AL0013
Carta dedoaçãoesesmaria deDomingos Rodrigues daSilva -11/02/1723
CARTADE SESMARIAQUE SEPASSOUADOMINGOSRODRIGUES DASILVA,
CAPITÃO DOTERÇO PAGO DACAMPANHADOSPALMARES.
Dom Manoel Rolim de Moura, do Conselho de Sua Majestade - Governador e capitão general de
Pernambuco e mais capitanias anexas e etc. Faço saber aos que esta carta de doação de sesmarias
virem, que Domingos Rodrigues da Silva, capitão do terço pago da Campanha dos Palmares, e ao
presente cabo atual do Arraial de Cucaú, me apresentou a petição seguinte: Diz Domingos
Rodrigues da Silva, capitão de uma das Companhias de Infantaria paga da Campanha dos Palmares,
que pelos documentos juntos, todos fundados nas ordens de Sua Majestade, que Deus guarde,
consta haver o dito senhor reduzido o dito terço a seis Companhias, ordenando que em sítios
proporcionados se assentassem trêsArraiais, a saber: uma no distrito daVila dasAlagoas, com duas
companhias e um dos capitães por cabo delas, que de próximo é André Furtado de Mendonça; no
outro, no distrito da Vila do Porto Calvo, com outras duas Companhias e um dos capitães por cabo,
que hoje é Miguel de Godoi de Vasconcelos; outro no distrito da Vila de Serinhaem, em o lugar
chamado o Cucaú, com outras duas Companhias do qual o suplicante foi nomeado por cabo, em
cujo sítio e Arraial de posse em observância das ditas reais ordens há onze para doze anos. E por
quanto Sua Majestade foi servido mandar, pela que logo se segue a esta petição vinda ao
governador e capitão general Caetano de Melo de Castro, que as terras conquistadas dos Palmares
se repartisse entre todos os oficiais maiores e menores, e soldados do mesmo terço, dando-se a cada
um a quantidade das léguas conforme ao seu posto, como na própria ordem se declara, fazendo
mercê aos capitães de três léguas de terra a cada um em quadro, sendo que para todos hajão terras
das que foram conquistadas; eestando todos os mais capitães acomodados, se acha o suplicante sem
a sua data, sem embargo de havê-la requerido já na capacidade das terras do sítio do Cucaú, onde
tem assentado o seuArraial,emostrado com ajustificaçãofeita perante oprovedor da Fazenda Real,
também apença a estes documentos, em como as terras que pretende o suplicante, são dentro das
que se conquistaram na guerra dos Palmares, como Sua Majestade adverte na mesma ordem, que
VossaSenhoria seráservido mandá-la inserir nacarta de doação desesmaria que osuplicante espera,
se lhe passe seguindo-se também essa a da isenção do foro das ditas terras de que o dito senhor lhe
fez mercê. Pede a Vossa Senhoria seja servido, atendendo ao que o suplicante alega nesta petição,
tudo aprovado com as ordens de Sua Majestade mandar-lhe passar sua carta de doação de sesmaria
de terras confrontadas pelo rio de Serinhaem acima, pegando das cabeceiras do alferes Antônio de
Freitas, já defunto, três léguas de terras em quadro a rumo direito pelo rio acima, fazendo pião no
mesmo rio, por estarem devolutas e o suplicante situado nelas com o seu Arraial na forma dasordens d'ElRei, Nosso Senhor, e para a parte do norte, buscando o rio de Camaragibe, pelas
cabeceiras das datas, buscando até encher as ditas três legôas de terra em quadro e para a parte do
sul demandando o rio das Ilhêtas, pelas cabeceiras das datas, até sempre fazerem as ultimas três
léguas em quadro para o sertão; terras conquistadas aos negros rebeldes dos Palmares, tendo Vossa
Senhoria em consideraçãoa que os moradores daVilade Serinhaem fazem muitaaceitaçãodeque o
suplicante assim naquele distrito, como se vê da certidão anexa dos oficiais da Câmara dela. – E
receberá mercê - Segue-se a primeira carta - Caetano de Melo de Castro - Amaro. Eu, EIRei, vos
envio muito saudar. Havendo visto o que aqui se me representou por parte dos paulistas sobre a
forma que se deu as sesmarias, cuidando que os ministros deputados a elas as hão de ir distribuir ao
sertão; o que primeiro se hão de decidir, ainda que sumariamente, os prejuízos de terceiros que lhe
sejam entregues as terras; e atendendo as razões que se me ofereceram e propuseram a favor do
mestre de campo Domingos Jorge Velho, que na assistência da Campanha em movimento das
guerras dos negros dos Palmares, se tem assinalado e merecido tanto. Me pareceu mandar-vos que
no sítio que ele nomear, se lhe deem seis léguas de terra; e observado o que informa o dito provedor
em seu despacho, que não contém mais que duas condições no que respeita a concessão desta carta
de sesmaria, sendo a primeira a precedência de uma justificação pela qual contém, que as terras que
são dadas ao suplicante são dentro dos sítios dos Palmares, que se conquistarão e ficarão de
conquistar para os sertões que o suplicante mostra haver justificado a seu favor, em observância da
ordem real aqui incorporada aque odito provedor se refere, ea segunda quenãosucedam nas terras
religiões por nenhum título, e acontecendo que sucedam, possuindo-as, seja com o encargo de
pagarem dízimo como se fossem possuídas por seculares, e faltando-se a isto se haverão por
devolutas, e darão a quem as denunciar. E havendo, outrossim, respeito ao que Sua Majestade me
concede no capítulo 15 do regimento deste Governo. Hei por bem fazer-lhe mercê dar ao suplicante
acima nomeado, como pela presente dou de sesmaria em nome de Sua Majestade, que Deus guarde,
nos mesmos lugares,partes etestadas que confrontam em suapetição três léguas deterra em quadro
no próprio sítio em que as pede e na mesma forma que parece ao provedor da Fazenda Real e ao
doutor procurador da Coroa e Fazenda, livres e isentas da pensão do foro de cada légua, exceto o
dízimo a Deus, como o dito senhor manda pela segunda ordem expressa inclusa também nesta
mesma carta de data de sesmaria: o qual povoará a dita terra no tempo de cinco anos, aliás se dará
por devoluta e a possuirá e gozará o suplicante e seus herdeiros, não prejudicando a terceiro, com
todas as suas matas, ágoas, campos, testadas, logradouros e mais úteis que nela se acharem; e serão
obrigados a dar por elas caminhos livres ao Conselho para fontes, pontes e pedreiras, e a requerer a
confirmação desta data por EIRei, Nosso Senhor, no tempo de dois anos. Pelo que ordeno aos
ministros da Fazenda e Justiça desta capitania, a quem o conhecimento desta carta pertencer, lhe
deem a posse real, efetiva e atual, na forma costumada e debaixo das cláusulas referidas naordenação título de sesmarias; que por firmeza de tudo lhe mandei passar a presente por mim
assinada e selada com o sinete de minhas armas, a qual se registratará nos livros da Secretaria deste
Governo e nos da Fazenda e foral real e nos mais aque tocar. Dada nesta cidade de Olinda, aos 11
de fevereiro de 1723.Osecretario Manoel daSilvaRosaoescreve =DomManoel Rolim deMoura.
-Fim da carta -
Referência:
DocumentaçãoHistórica Pernambucana, Livro I, fls. 265- 271."
        ========
        
Tempo de execução ollama: 344.36477494239807 segundos
{
"type": "pdf",
"file": "https://storage.googleapis.com/media.historical.pernambuco/images/carta-de-sesmaria-domingos-jorge-velho.pdf",
"title": "Cartão de Sesmaria para Domingos Jorge Velho",
"description": "Cartão de sesmaria emitido em 1723 pelo governador Manoel da Silva Rosa para o senhor Domingos Jorge Velho, concedendo-lhe terras no sertão do estado da Bahia. A carta estabelece as condições da concessão da sesmaria, incluindo a extensão das terras, o prazo de posse e a obrigação de dar caminhos livres ao Conselho para fontes, pontes e pedreiras."
}
